本字幕由 MingYSub 制作 | 基于 CC BY-NC-SA 4.0 协议共享
翻译：小黑 Ming  时轴：Ming 加尔  压制：倒地
爸爸
お父さ～ん
要掉下去了
落ちるぅ～
爸爸
お父さ～ん
我撑不住了
もう　ダメ
爸爸
お父さん
康娜 妳起床了吗
カンナちゃ～ん　起きた
早上好 小林
おはよ　コバヤシ
早上好 康娜
おはよう　カンナちゃん
龙 那是
ドラゴン　それは
最强的生物
最強の生物である
会喷火 能飞翔
炎を吐き　空を飛び
有时甚至能使用魔法 是存在于想象中的生物
時には魔法も使うという　想像上の存在
我曾经是这么认为…
だと　私は思っていた…
而我现在 正和这样的龙生活在一起
私は　そんなドラゴンたちと暮らしている
杜鹃鸟的妈妈 会把蛋产在其他鸟的巢里然后离开
カッコウのお母さんは　他の鳥の巣に卵を産んで去っていきます
刚出生的杜鹃雏鸟
生まれたばかりのカッコウのヒナは
会把原本在巢里的其他鸟蛋扔出巢外
もともとあった他の卵を外へ捨ててしまいます
真是个不得了的家伙啊
スゲーヤツだな
不知情的养父母辛勤地送来食物
そうとは知らない親鳥はせっせとエサを運び
杜鹃雏鸟就这样吃着那些食物长大
カッコウのヒナはそれを食べて大きくなります
来 小林妳也吃了这个快快长大
ほら　小林さんもこれ食べて大きくなってください
别说得这么失礼
失礼なこと言うな
真是的
んもう
把这个吃了宿醉一下子就能好
これを食べれば　二日酔いなんて一発で
就像是从混沌末日中带来秩序一样
ハルマゲドンでカオスからコスモスなのに
但这卖相也太末日了吧
ビジュアルがハルマゲドンなんだけど
小林 妳宿醉了吗
小林　二日酔いか
哎呀
いや～
只是从地狱赶工解放出来 不小心喝多了
デスマから解放されて　つい飲み過ぎてしまった
小林
小林さん
既然地狱赶工结束了
デスマが終わったんなら
我们请个叫带薪假的东西
ユーキューキューカというのを取って
两个人一起悠闲地去泡个温泉吧
二人っきりでしっぽり温泉でも行きましょうよ
不行
ダーメ
我可不想把宝贵的带薪假用在这种事上
大事な有休をそんなことに使いたくない
什么日本人发言啊
な～にニッポン人みたいなこと言ってんですか
我就是日本人
あたしゃニッポン人だ
两个人独处太狡猾了
二人っきりなんてズルいぞ
康娜也想去吧
カンナも行きたいよな
想去
行きたい
好 那就大家一起去
よし　みんなで行こう
现在就出发
今すぐ行こう
今天不行 我和才川她们有约了
今日はダメ　才川たちと約束がある
哇我也要打工来着…
わーたしもバイトだった…
我也要去打工了
トールもバイトでした
一路顺风
いってらっしゃい
我出门了 小林
いってきます　小林さん
走啦
いってきま～す
小林
コバヤシ
给我买手机
スマホ買って
手机 小学生就要了吗？
スマホ　小学生が？
来店里的小孩子不少都有哦
店に来る子供たちも結構持ってるぞ
现在的小孩子啊
今どきの子供は
学校里的大家也都有 有了很方便的
学校のみんなも持ってる　あるといろいろ便利
能拍视频 也能录音
動画も撮れる　録音もできる
不 还太早了吧
いや　まだ早いでしょ
我要录外星人的声音
宇宙人の声　録る
外星人？说什么呢
宇宙人？　なんの話
她说接下来要和朋友去听外星人的声音
これから友達と宇宙人の声を聞きにいくんだってさ
康娜 别任性了 该走了
カンナ　ワガママ言ってないで　行きますよ
放弃了
あきらめた
我出门了
いってきます
好 路上小心
はい　いってらっしゃい
康娜 等一下
カンナちゃん　ちょっと待って
休息日也能见到康娜 真是太棒了
お休みの日にもカンナさんに会えるなんて最高ね
才川 才川
さいかわー　さいかわー
康娜 妳在哪 在哪里呀
カンナさん　どこ　どこなの
才川 才川
さいかわー　さいかわー
锵锵
ジャーン
康娜
カンナさん
妳真是的 这么喜欢恶作剧
もう　カンナさんったら　イタズラ好きなんだから
成功啦
ダイセーコー
那是什么
それは何かしら
录音机 小林借给我的
ボイスレコーダー　コバヤシが貸してくれた
像这样可以录音 也可以播放
こうやって録音したり　再生したりできる
才川 才川
さいかわー　さいかわー
原来还有这种东西啊
こんなのがあるのね
喂 小林
こら　小林
那件事怎么样了 我的命令要最先执行
あの件どうなった　俺の命令を真っ先にやれ
这是以前的录音
これは昔のやつ
吓我一跳
びっくりした
喂
お～い
大家都来了呢
みんな来たわね
别挤啊
押すなよ
好难受
苦しい
好热
熱いわ
这可是 投入硬币就能打电话的机器
これはな　お金を入れると　電話ができる機械なんだ
投入硬币 按下按钮 听到外星人的声音的话
お金を入れて　ボタンを押して　宇宙人の声を聞いちゃうと
据说就会被带走哦
連れていかれるんだってよ
那是都市传说
という都市伝説
蜂须贺 快点
蜂須賀　早く
刚才那是什么声音
なんだ　今の声
出现了 出现了吧
出たっ　出たのね？
都说了那是都市传说…
だから都市伝説…
我还没开始打电话啊
俺　まだ電話かけてないぞ
好啦 快打吧
いいから早くかけなさいよ
快打
かけて
准备好了吗
準備はいいか
拜托拍个上镜的视频哦
映え動画　お願い
好 要上了
よし　いくぞぉ
气象厅预报部发布…
気象庁予報部発表の…
刚刚是怎么回事
今の何
不妙了
やっべー
外星人？
宇宙人？
我们说不定会被带走哦
私たち　連れていかれちゃうかも
那是都市传说
という都市伝説
所以说你啊
だから　お前は～
喂 莲
おーい　レン
爸爸
お父さん
我们该走了
出かける時間だぞ
啊 对哦
ああ　そうだった
那回头见
じゃあ　またな
辛苦啦
お疲れ
拜拜
バイバイ
下次见啦
またね
这个要保密哦
これ　秘密な
电话打通了吗
ちゃんと電話できたか
我可能会被带走啊
俺　連れていかれるかも
说什么呢
なんだ　そりゃ
别闹啦
やめろよ
有什么关系嘛
いいだろ
今天做了个梦
今日　夢見た
梦？什么样的？
夢？　どんな？
梦到趴在奔跑的爸爸背上
走ってるお父さんの背中に　おんぶされてる夢
觉得快不行了 要掉下去的时候
もうダメだ　落ちるって思ったところで
爸爸停下脚步 把我稳稳抱住
お父さんが足を止めて　ちゃんと抱えてくれる
做了那样的梦
そんな夢
就是这样
そんなわけで
翔太忙着学魔法 都不怎么理我了
翔太くんは魔法の勉強が忙しくて　構ってくれなくてね
魔法啊 听起来好辛苦呢
魔法かぁ　大変そうですねぇ
这边的世界魔力稀薄
こっちの世界はマナが薄いから
确实有点难呢
少し難しいんだけどね
但只要修行 妳也能用魔法哦
修業すれば　小林さんだって魔法が使えるようになるよ
我就免了 也无处可使
遠慮しときます　使いどころもないし
真不好意思 只有我一个人在喝
なんかすいませんね　私だけ飲んじゃって
妳难得休息几天 跑来打扰的是我才对
せっかくの休みに遊びにきちゃったのは僕のほうだからね
别在意
気にしないでよ
不说这个了 小林妳听我说
それよりさ　聞いてよ　小林さん
妳说妳说
はいはい
小林
小林さん
抱歉
ごめん
我突然想起有点事 先回去了
僕　ちょっと用事を思い出したから帰るよ
哦 好
あぁ　はい
啤酒 啤酒
ビール　ビールっと
这什么情况
なんだこれ
伊露露姐姐 游戏机坏掉了
イルルおねえちゃん　ゲーム壊れちゃった
这台也是
こっちも
不要 不要 不…
やだ　やだ　や…
停电了
停電？
好奇怪呀
おかしいでヤンスねぇ
法夫 你那还好吗
ファフくん　大丈夫でヤンスか
法夫？
ファフくん？
啧 真麻烦
チッ　面倒な
手机也没信号了
スマホも落ちてる
电闸是正常的
ブレーカーは正常です
这下麻烦了
困ったわねぇ
为什么
なぜ
吓我一跳 真的好吓人呢
びっくりした　怖かったわね
吓到了 好大的雷啊
驚いた　すごい雷だったな
啊 来电了
あっ　ついた
啤酒没了吗
ビールなかったか
好香的酒味
いい酒の匂い
好大个的大叔
でっけーおじさん
哟 要喝吗
よう　飲むかい？
不了 哪能收陌生人给的东西
いや　見ず知らずのおじさんから物をもらうわけには
妳对这酒很感兴趣吧
あんたこの酒　気になってんだろ
要是懂好酒的人 分妳点也无妨
いい酒がわかるヤツになら　恵んでやらぁ
那就稍微喝一点点
じゃあ　ちょっとだけ
耶
イェーイ
哎呀 妳挺能喝的嘛 小姑娘
いや　飲めるじゃねぇか　嬢ちゃん
还好啦
それほどでも
大叔才是 真是个豪爽的人呢
おじさんこそ　気のいい人だね
是吗
そうか
哎 酒喝完了啊
っと　酒が切れちまったか
是吗 真遗憾
あら　残念
好 那我走了
よし　じゃ　俺は行くぜ
那我也走吧
では　私も
真的好大啊
でっけー
同路吗
同じ方向かい
那一起吧
では　ご一緒に
刚刚应该也说了
さっきも言ったかもだがよ
我久违来见一下女儿
俺は久しぶりに娘に会いに来たんだ
有点事
用があってな
见不到女儿 不寂寞吗
娘さんと会えないの　さびしくなかった
寂寞？
さびしい？
我不太懂那种事
そういうのは　わからんな
咦 同一栋公寓吗
あれ　同じマンションですか
好像是呢
みてぇだな
真窄
狭ぇ
同一层
同じ階
咦？
あれ？
托尔 妳不是去打工了吗
トール　バイトに行ったんじゃ
你来干什么 奇姆恩卡姆依
何しに来た　キムンカムイ
我来见…
娘…
我的女儿 康娜
カンナに会いに
大叔你是康娜的父亲
おっさんがカンナちゃんの父親
那你是来接康娜回去的吗
じゃあ　カンナちゃんを迎えに来たの
这个嘛
それは…
这件事就让我顺着来龙去脉说明吧
それは私が順を追って説明しましょう
这谁啊
誰
哦 你来了啊 我军的军师大人
おう　来たか　我が軍の軍師様よ
这种麻烦的解释就交给你啦
こういう説明は面倒だから任せるぜ
亚瑟德
アーザード
龙玉
龍玉
您是否知晓此物
という物をご存じですか
那是龙花费数百年
ドラゴンが何百年もかけて
将力量封存其中的道具
力を封じ込めた道具ですね
在战斗中使用 便能获得强大力量
戦闘で使えば強力な力を　得ることができます
不知为何 康娜把它弄坏了
なんでか知らねえが　カンナがそれを壊しちまった
同伴们吵着要她负责任
責任を取れと仲間がうるさいんで
我就把康娜放逐了
カンナを野に放った
真没想到 她居然穿越次元
まさか　次元を抜けて
跑到这种地方来了呢
こんなところまで来ているとは思いませんでしたね
就是啊
まったくだ
因为恶作剧被放逐了吗
イタズラして追放された
康娜确实很喜欢恶作剧呢
カンナはイタズラ好きですからね
所以您是原谅了她 才来这里的吗
じゃあ　それを許してあげたからここに来たってこと
谈不上原谅不原谅 打一开始就没这回事
許すとか許さんとかは　最初からねぇな
是需要她
必要になった
这么说更贴切吧
そう言ったほうが近いか
需要？
必要　だぁ？
在我们混沌势力领地附近
我々混沌勢の領の近くに
调和势力建了据点 引起了小冲突
調和勢が拠点を作って　小競り合いが始まったのです
来者是 白龙公卢米纳斯
やってきたのは　白竜公ルミネース
是个棘手的对手
厄介な相手です
那还真是来了个相当强的家伙呢
そりゃまた相当強いのがきましたね
连我都觉得难对付 所以才需要龙玉
俺でもてこずる　だから龍玉がいる
可那已经被康娜弄坏了吧
それはカンナが壊してしまったんでしょう
是的 但是
ええ　ですが
既然被弄坏了
壊してしまったということは
龙玉的力量理应流入了康娜大人体内
龍玉の力がカンナ様に流れこんでいるはずなのです
我们打算将其抽取出来
それを抽出します
就是这么回事 我要带康娜回去了
つーわけでよ　カンナを連れて帰るぜ
至今照顾她的谢礼 想要什么尽管说
今まで面倒を見てくれた礼は　欲しかったら言ってくれ
不是
いや
我只是听明白了事情经过
事情しかわからなくてさ
你对康娜这孩子 到底怎么想的
カンナちゃんのこと　どう思ってるの
是同伴
仲間だ
并肩战斗 打倒敌人的同伴
共に戦い　敵を倒すための仲間
不是父女吗？
親子じゃなくて？
我说了 不懂那种东西
そういうのはわからんと言った
瞪我干什么
なんでにらむんだ
是和人类的价值观差太多了吗
人間の価値観から離れすぎていますか
是这样吗
そうなのか
你倒是很懂啊
あなたはそういうのわかるんだ
行了 把康娜交出来
さぁ　カンナを出してくれ
康娜和小学的朋友出去玩了
カンナは小学校の友達と遊びにいっています
小学 那是什么玩意
小学校　なんだよそりゃぁ
这里和那边完全不同啊
向こうと全然違うな　ここ
听说康娜大人 是因为想被奇姆恩卡姆依大人需要
カンナ様は　キムンカムイ様に必要とされたいから
才不断恶作剧的
イタズラを繰り返していたといいます
既然如此 现在需要她了
ならば　必要とされている今が
不正是她愿望实现之时吗
まさに願いが叶った時といえるのではないですか
这家伙到底要干什么
なんだ　こいつ一体
首先
私はまず
我就不想让你见到康娜
あんたたちをカンナちゃんに会わせたくないんだけどね
那又是为啥啊
そりゃなんでだよ
因为我知道 她会受伤
傷つくって　わかるからだよ
以人类的眼光看 你就是个放任不管的
人間の見方だと　あんたは放任ネグレクトの
最差劲的父亲
最低の父親だ
妳想说什么
何が言いたい
去学学人类的价值观再来吧
人間の価値観覚えて　出直してこい
你这混蛋
このクソ野郎
不怕死吗
怖じねぇか
敢对终焉帝放狠话 倒是有两下子
終焉帝に啖呵を切っただけはある
把手收回去 奇姆恩卡姆依
その手を引っ込めろ　キムンカムイ
小心我宰了你
ぶち殺すぞ
托尔
トール
奇姆恩卡姆依大人
キムンカムイ様
我说过要和平解决的
穏便にと申したはずです
小林大人 也请您住手
小林様も　おやめください
我的主公一旦开战 是不会手下留情的
我が主は争いになれば　容赦しない
看来还是打一架更快啊 亚瑟德
どうやら戦ったほうが早かったみたいだぜ　アーザード
我从一开始也觉得就该这样
俺だって最初からこっちのほうが
不 我们让步吧
いいえ　こちらが妥協しましょう
什么
何
我们只要得到龙玉即可
我々は龍玉さえ手に入ればいいのです
那不必斗争也能做到
それは争わずともできます
即便不把康娜大人带在身边
カンナ様を手元に置かずとも
只要在这个世界完成龙玉力量的抽取即可
この世界で龍玉の力を抽出していただく
能否请您拜托康娜大人呢 小林大人
カンナ様に頼んでいただけますね　小林様
那是用于战争的道具吧
争いのための道具でしょ
这种事…
そんなの…
我做
やる
康娜
カンナちゃん？
我回来了
ただいま
爸爸 我会做的
お父さん　私　やるから
夸夸我
褒めて
明明原本就是妳弄坏的东西
もともとお前が壊した物なのにか
别撒娇了
甘えるなよ
作为同伴 履行妳的责任
仲間としての責任を果たせ
立下战果 我自会犒劳妳
戦果をあげたらねぎらってやる
事情办完了 我走了
用件は済んだ　帰るぜ
等等
待て
没这种道理吧
そりゃないだろ
真遗憾
残念だぜ
酒趣相投 却话不投机
酒の趣味は合うのに気は合わなかったようだ
而且 连和我痛快打一场的本事都没有
おまけに　俺と満足に戦う力もねぇ
妳什么都做不到啊
なんもできねぇよ　お前には
小林
小林さん
那么稍后 我们再正式联系
では後ほど　改めてご連絡いたします
告辞了
失礼を
真是随心所欲就一顿乱搞呢
まったく　好き放題やっていきましたね
今天我们去外面吃吧
今日は外食行きましょう
吃太多了 康娜
食べ過ぎだぞ　カンナ
好久不见一上来就那样太过分了
久しぶりに会って　あれはない
怒火中烧
怒り心頭
怒发冲冠 简直触到了龙的逆鳞
怒髪天の逆鱗べた触り
话说 他旁边那个男的是谁
で　隣にいたあの男は誰
我也不清楚 好像是魔法师
私も知りません　どうやら魔法使いのようです
貌似说是亚瑟德什么的
「アーザード」とか言ってましたね
亚瑟德
アーザード
让您久等了
お待たせしました
这是铁板炒面和大蒜煎饺
鉄板焼きそばと　スタミナギョーザです
我还要一份芝士香肠拼盘
チーズとソーセージの盛り合わせも追加で
往这边走
こっち行く～
慢点 跑起来很危险哦
ほら　走ると危ないぞ
不过这不像妳啊 小林
しかし　らしくないね　小林さん
宁愿让他们制作龙玉
龍玉とやらを作らせるかわりに
也不愿交出康娜
カンナちゃんは渡さない
通常提出这种建议的会是妳呢
いつもならその提案をするのは小林さんだ
是吗
そうかな
妳把康娜看作人类的孩子
カンナちゃんを人間の子として見ている
她也希望被这样看待
カンナちゃんもそう見られたい
我是不是太入戏了
私　のめり込みすぎてるのかな
不会哦
違うよ
如果真的享受那样的日常 就应该更认真投入才对
本当にその日々を愉しむなら　もっと本気になるべきだ
所谓硬核 就是这么回事吧
ガチ勢ってそういうものだろう
既然那位大叔说不需要康娜
そのおじさんがいらないと言うなら
那妳来当她的爸爸不就好了
君がカンナちゃんのお父さんになってしまえばいい
小林
コバヤシ
我…
私…
小林和托尔大人
コバヤシと　トール様と
还有才川和伊露露
才川にイルル
学校的朋友
学校の友達
大家都在 所以没关系的
みんないるから　大丈夫
不要紧的
平気
我才不管那样的爸爸
あんなお父さん知らない
对不起啊
ごめんね
说了妳爸爸的坏话
カンナちゃんのお父さんに悪口言っちゃったよ
或许是我的私心作祟吧
エゴが出ちゃったのかも
我知道妳渴望普通人类的家庭
普通の人間としての家族をカンナちゃんが求めてるの知ってたから
就希望事情能那样发展
そうであってほしいって
可那个大叔根本不懂这些
でも　あのおっさんわかんないってさ
真气人！
頭くる！
就是啊
ねえ
不过啊 我最初也不懂
だけど　私も最初はわからなかった
有没有温暖的地方
どこか　あったかい場所
人类就是这样抵御寒冷的
人間はああやって寒さをしのいでるんだ
看起来很温暖 所以我也模仿了
あったかそうだったから　私もまねをした
然后真的变得好温暖
そしたら　本当にあったかくて
而且不局限于身体
身体だけじゃなくて
我觉得一定有方法能变得更温暖
きっともっと　あったかくなる方法があると思った
差不多该回去了
そろそろ帰る
得去制作龙玉了
龍玉を作らないと
妳先回去好了 我想慢慢走回去
先帰ってていいよ　私はゆっくり帰るから
知道了
わかった
几次三番豁出性命
何度か命をかけてしまって
我也觉得自己的感觉跟常人比有些偏差了
常人と感覚ズレしたかなとは思っていた
但我很清楚我本身并不强大
だけど私自身が強いわけではないのはわかっている
只是个柔弱的女孩子
かよわい女の子なのだ
原来如此
なるほど
这是给孩子用的
これが子供用
小林
妳打算怎么办
お前　どうする気だ
你怎么在这
なぜここに
来买新发售的游戏
新作ゲームの買い出しだ
怎么办是指？
どうするって？
妳甚至对奇姆恩卡姆依的价值观抱有期待
お前はキムンカムイの価値観にまで期待している
是想说我傲慢吗
傲慢だってこと？
我是在说妳不可能做到
できるはずがないと言っている
是吗
そうかな
说到底
そもそも
龙的精神不分大人小孩
ドラゴンの精神に大人も子供もない
所追求只有强大而已
求められるのは　強さだけだ
因此 父母也不会保护孩子
ゆえに　親も子を守らない
人类所说的那种亲子之情 是不存在的
人間の言うような親子の情など存在しないのだ
就是所谓的过家家游戏？
「人間ごっこ」ってやつ？
没错
そうだ
之前有人问过我
前に聞かれたことがある
是否打算与龙平等相处
ドラゴンと対等のつもりかって
嗯
ああ
那时我回答说是的
あの時私はそうだって答えた
如果现在压抑心情 就无法再给出同样的答案了
今ここで気持ちを我慢したら　同じ答えが言えなくなる
妳是说妳的力量不足
力が足りないと言っている
真的 这点让我很是烦恼
いやほんと　それだけ困ってる
那么
ならば
试着变强如何 小林
強くなってみるのはどうかな　小林くん
我会助妳一臂之力
協力するよ
妳好啊
やぁ
专务
専務
请用
どうぞ
谢谢你 翔太
ありがとう　翔太くん
这几天都没见到露科亚
ここ数日　ルコアさん見ないけど
是的
ああ
露科亚是旁观势力
ルコアは傍観勢だから
所以在争斗的场合不会现身
争いの場では姿を見せなくなるんだ
漫长的岁月里 无论干涉与否
長い間　干渉してもしなくても
大概都是积累后悔吧
後悔してきた結果なのだろう
请妳不要责怪她
どうか　あの方を責めないでほしい
我并没有那个意思
そんな気は　ないですよ
失陪了
失礼します
听说
なんか
混沌势力与调和势力的战争要开始了
混沌勢と調和勢の戦いが始まりそうだとか
似乎是的
そのようだね
唉 到底是为什么啊
いや　もうなんですかね
龙之间为何会这样
ドラゴン同士でなんでそんな
妳是觉得无法理解吗
腑に落ちないのかな
对于父母利用孩子这种想法
親が子を利用する　という考え方に
是啊
そうですね
虽说这只是我个人无法接受
まぁ　私が納得していないだけですけど
所谓理解这种感情 有时是满足感 也是解脱感
時に納得するという感情は　満足感であり　解放感だよ
有人通过知识获得 有人试图用武力获得
知識で得る者もいれば　武力で得ようとする者もいる
人类积累结果 依靠积累的总和
人間は結果を積み重ね　積み上げたものによって
为接受死亡这个最终结果而活着
死という最期の結果を納得するために生きている
这是我的个人见解
と考えるのが私の持論だ
但真正能够接受的人 又有多少呢
だが　その納得を得られる者が　どれだけいる
我认为 赋予龙价值观的行为
ドラゴンに価値観を加えるという行為は
与获得人生最终的接受 具有同等价值
その人生最期の納得を得ることと同価値だと　私は考える
是说必须拼死努力才行吗
死ぬほど努力しないと無理ってことですか
没错
そうだね
比如修行个两百年左右
200 年ほど修業をするとか
是要让我不当人类了吗
人間やめるってことじゃないですか
我可不愿意
それはやだなぁ
或者
もしくは
还有使用秘技这一方法
裏技を使う　という手もある
秘…秘技？
う… 裏技？
我回来了
ただいま～
这个是我的？
これ　私の？
来 康娜
ほら　カンナ
没跟小林道谢吗
小林さんにお礼は
谢谢妳 小林
ありがと　コバヤシ
小林送我的东西 我会珍惜的
コバヤシからもらった物　大事にする
嗯
うん
稍微打起精神了吗
ちょっとは元気出たかな
小林
コバヤシ
我去做龙玉
龍玉作る
嗯
うん
所谓龙玉
龍玉という物は
原理和魔法师将魔力注入容器是一样的呢
魔法使いがマナを器に込めるのと原理は一緒ですね
通过打碎来获得积蓄的力量
割ることで溜めこんだ力を得るわけです
那为什么康娜恶作剧打碎龙玉时
なんでカンナちゃんがイタズラで割った時は
没有获得那份力量呢
その力を得なかったの
大概是力量结晶在压缩状态下 直接吸收进体内了吧
力の塊が圧縮されたまま　体内に取り込まれてしまったのでしょう
就像压缩包里面还有压缩包
圧縮 zip の中に圧縮 zip があって
只是在文件夹里移动了一下？
フォルダの中を移動しただけってこと？
这个比喻我不是很懂呢
その例えはよくわかりませんが
妳在做什么
小林さんは何してるんですか
在写信
手紙を書いてる
信？
手紙？
这本魔导书是从专务那里借的
この魔導書　専務から借りたんだけど
据说花费两百年锤炼的魔法技术
200 年かけて練り上げた魔法の技術が
全都写在这薄薄一册里了
このたった一冊に書かれているんだって
两百年…
200 年…
人类个体无法活那么久
人間は 1 人では長く生きられないけど
但意志 思想和价值观
意思や考えや価値観を
通过接力传递不断积累
バトンタッチしながら積み上げていく
传达给对方的方法  应该也变得更高效了才对
相手に伝える方法だって　効率化しているはずなんだ
所以我打算用在这个世界日常中获得的东西
だから私はこの世界の日常で得たものを使って
试着传达给康娜的爸爸
カンナちゃんのお父さんに　伝えてみようと思う
便是用信
それが手紙
小林 我也要写
コバヤシ　私も書く
嗯
うん
奇姆恩卡姆依试图拿走龙玉
キムンカムイが龍玉を持ち出そうとしているのは
是因为敌军中有卢米纳斯
敵にルミネースがいるからです
那为何调和势力要主动行动
何故　調和勢が積極的に動く
为什么呢
はて
卢米纳斯本就是稳健派
もともとルミネースは穏健派だ
只要混沌势力不行使暴虐
混沌勢が暴虐を働いたり
或者主动挑起事端 就不会有所行动
仕掛けてくるようなことがなければ　何もしない
就算是奇姆恩卡姆依
キムンカムイとて
因为想给 100 年后的战争积蓄力量
100 年後の戦争まで力を蓄えていたいから
也不至于掀起无谓争斗或暴虐来引人注目吧
無用な争いや暴虐で目をつけられるような波風は立てないでしょう
没错
うむ
可如果龙玉落入奇姆恩卡姆依手中
しかし　龍玉がキムンカムイに渡ってしまえば
真正的战斗就会开始吧
本格的に戦いが始まるでしょう
双方都会遭受重创的
双方　痛手を負うことになるぞ
交给你了 亚瑟德
任せるぜ　アーザード
双方啊
双方ね
怎么了
どうした
总觉得有些蹊跷呢
な～んか引っ掛かりますね
写好了
できた
就以报告龙玉制作进度的名义 和他详细交流吧
龍玉作りの進捗報告と称して　細かくやりとりしていこう
托尔
トール
在
はい
能拜托妳吗
頼める？
好的
はい
信啊
手紙ねぇ
等龙玉做好后再送也行嘛
龍玉ができてから送ってくれりゃあ　いいんだがなぁ
里面好像还写了酒的美味喝法哦
酒のうまい飲み方とか書いてあるみたいですよ
哦
ほう
那我就先告辞了
では私はこれで
等等
待ちな
原来如此啊
なるほどなぁ
所谓报告进度只是顺便
進捗とやらはついでで
上面密密麻麻全是关于我的怨言
俺についての恨み言がびっしりじゃねぇか
我还是第一次被人类如此激情控诉呢
こうも人間から激情を叩きつけられたのは　初めてだぜ
至于康娜尽是学校之类的事情
カンナにしても学校とかいうところの出来事や
才川又是谁啊 介绍了个怪人
才川　って誰だよ　変なヤツの紹介だの
不过这个酒的美味喝法倒是不错
この酒のうまい飲み方ってのはいいねぇ
下次试试看吧
今度試してみるわ
好了
うっし
这是回信
返信だ
转交给小林
小林に渡しな
你还真好好读了啊
まともに読むんですね
那不是当然的嘛
そりゃ当たり前だ
我可不会逃避人类抛过来的东西
人間に向けられたもんから逃げ出す俺じゃねぇ
有话想说 就尽管全力放马过来
言いてぇことがあるなら　全力でぶつけてくりゃいい
我会全盘接下 然后加倍奉还
全部受け止めて返してやらぁ
你啊
あなた
作为战士在战斗时 倒是让人心情很畅快呢
戦いにおいては　とても気持ちのいい戦士なんですけどねぇ
胡搅蛮缠要我改变本性的 可是妳们那位啊
性分を変えろと　ムチャ言ってるのは向こうだぜ
所以回信就是指这个吗
で　返信がこれか
感谢告知酒的美味喝法
酒の飲み方のことは　ありがとよ
臭老爹
クソオヤジ
废物老爹
ダメオヤジ
康娜 再回一封
カンナちゃん　さらに返信だ
想写什么就全部写出来吧
書きたいこと全部書いちゃえ
以笔论战
レスバ
又有来信了吗
また手紙が来たのですか
是啊 忍不住就看了
ああ　つい読んじまう
您可是大将
あなた様は大将です
不应该在这种事情上花费太多时间
あまりこのようなことに時間を使われては
知道的知道的
わかってる　わかってる
谁让她们每次都在信里写些让我在意的事呢
毎度こっちが気になることも書くもんだからよ
迟早我也会变得能理解这帮家伙吗
俺もそのうちこいつらのこと　わかるようになるのかねぇ
怎么可能理解得了
わかるわけねぇだろ
那家伙是要去哪
アイツ　どこへ
这不是调和势力的军队吗
調和勢の軍勢じゃないか
对方是卢米纳斯
相手はルミネース
这里的总大将吗
ここの総大将か
奇姆恩卡姆依的暴虐令人无法容忍
キムンカムイの暴虐は目に余ります
我作为密探也一直痛心疾首
私は密偵をしながらも　胸を痛めておりました
只要发现人类就虐待杀害
人間を見つければ　虐待しながら殺し
肆意践踏和污染风光优美的土地
自然豊かな土地を意味もなく踏み荒らし　汚していく
我等就是听闻传言才来到此地
我々はそのウワサを聞きつけて　この地に参ったのだ
最好抓紧时间
急いだほうがいい
一旦龙玉落入他手 恐就会袭击你们了
龍玉が手に入りしだい　あなた方に襲いかかるでしょう
龙玉？
龍玉？
是来真的吗
本気なのか
趁那之前 我们应当先发制人了吗
そうなる前に　我らが動くべきというところか
竟是如此
なんと
卢米纳斯近日内就会攻来
ルミネースは近日中に攻めてきます
可我们目前不打算在这个阵地行动啊
俺たちは現状　この陣地から動く気はねぇのにか
是的
はい
若要战斗我们绝不退缩
戦うとなったら　引く気はねぇ
即便龙玉未能及时完成 也会迎战
龍玉が間に合わずとも　戦ってやる
真是可靠至极
頼もしい限りです
我也会尽绵薄之力帮助您的
微力ながらお手伝いさせていただきますよ
猜中了
当たりだ
混入两方阵营 煽动战争
両陣営に取り入って　戦いを煽るなんて
竟做出如此行为
なんてことを
必须快点告诉托尔
早くトールに伝えないと
我想想 次元门的位置在…
えーっと　次元ゲートの位置は…
找到了
あった
什么
なっ
开启异界之门 需要消耗大量魔力
異界のゲートを開くためには魔力を多く使う
很容易探查到呢
探知しやすかったよ
沦落成到处乱嗅的丧家犬了吗 伊露露
こそこそ嗅ぎまわる野良犬に落ちぶれたようだね　イルル
为何要做这种事
なぜこんなことをする
这可不像是好战龙族会说的话呢
戦い好きのドラゴンの言葉とは思えないな
只是你们龙族渴求战斗 我才提供给机会罢了
お前らドラゴンが戦いを求めてるから　与えてやってるだけだよ
反而我替你们制造了开战理由
逆に理由まで作ってやってるんだから
该感激我才对吧
感謝してほしいくらいだ
问我为何做这种事？
「なぜこんなことをするか」だって？
因为我喜欢啊 喜欢看龙痛苦的样子
好きなんだよ　ドラゴンが苦しむ姿が
变得遍体鳞伤死掉就再好不过了
ズタボロになって死んでいけば最高だ
用这种粗糙手法就能让你们对立 真是无可救药
こんな雑なやり方で対立してくれるんだから　救いようがないよ
因为根本不为对方考虑
相手のことを思う気がないから
才能如此轻易操纵到这种地步
ここまでいいように操れるんだ～
那么 该封口了
さて　口封じしようか
什么
なっ
瞬间移动？
瞬間移動？
但魔法师的力量可不能够伤到龙
だが魔法使いにドラゴンを傷つけられるほどの力はない
什么
なんだ
龙族的坏毛病
ドラゴンの悪い癖だ
因为自己如此 就以为对方也会只靠本身的力量来挑战
自分がそうだからって　相手も素の力だけで挑んでくると思っている
圣剑？
聖剣？
用圣骸布制成的
聖骸布で作ってある
你们的攻击无法穿透
お前たちの攻撃など通らない
如妳所见
ご覧のとおりだ
我只想着杀掉你们这群畜生
俺はお前らを殺すことしか考えてないんだよ　畜生ども
圣剑加上圣骸布
聖剣に聖骸布
从没听说过 专门研究如何屠龙对策的魔法师
ドラゴンを殺すためだけに対策を練ってくる魔法使いなんて　聞いたことがないぞ
积攒了不少呢
だいぶたまりましたねぇ
虽然我喜欢这个方法
私はこの方法好きですが
但这样真能改变奇姆恩卡姆依的价值观吗
これでキムンカムイの価値観を変えられるのでしょうか
我回来了
ただいま～
太晚了啊 这么晚在做什么…
遅いじゃないですか　こんな時間まで何して…
怎么了这是
どうしたの
嗯 和小猫玩过头了
あぁ　猫と遊び過ぎた
怎么可能啊
んなわけないでしょう
总之就是这样 好不容易才逃回来
そんなわけで　命からがら逃げてきたんだ
指甲都断了
深爪した
妳之前就认识那个男人了吗
あの男のこと　前から知ってたんですね
听到亚瑟德这名字时
アーザードって名前を聞いて
本想确认是不是那家伙 再告诉妳们
本当にアイツか確かめてから言おうと思ってたんだ
对不起
ごめん
那家伙以前待过我在的族群
アイツは昔　私がいた群れにいたことがあった
那时族群首领也听从了他的意见
その時も群れの長はヤツの意見に従っていた
后来怎么样了
どうなったんですか
首领的思想变得过于激进
長の思想が過激になりすぎて
同伴们都陆续离开了族群
仲間はみんな群れを抜けていった
跟随首领的龙应该都遭受了重创
長についていったドラゴンたちは痛手を負ったはずだ
看他重复着类似的行为
同じようなことを繰り返しているところを見ると
看来对龙怀有相当深的怨恨呢
よほどドラゴンに恨みがあるようですねぇ
这样下去 对双方势力都是一场无益的战斗
このままでは両勢力にとって　なんの利もない戦いになります
我会除掉亚瑟德 阻止战争
私はアーザードを消して　戦いを止めます
如果没有他煽动争斗的物证
戦いを煽ったっていう物的証拠がないと
恐怕无法阻止吧
止められないんじゃない
确实 仅凭伊露露的证言可能难以取信
確かに　イルルの証言だけでは信じてもらえないかもしれませんね
我说
なあ
就这样什么都不做 不行吗
このまま何もしない　ではダメなのか
妳在说什么啊妳
何を言いだすんですか　あなたは
不是
いやな
总觉得那个世界的战斗与我们无关
あっちの世界の戦い　私たちには関係ないとも思うんだ
那是想战斗的家伙擅自争斗生死存亡的世界
戦いたいヤツが勝手に戦って　生き死にしてる世界に
我不想把小林卷进去
小林を巻き込みたくはない
伊露露
イルル
将康娜放逐到这里的是奇姆恩卡姆依
カンナをここに追放したのはキムンカムイだ
不会因为战争爆发就顺势要求她回去吧
戦いになったからって都合よく戻ってこい　とは言わないだろう
只要交出龙玉这件事就了结了？
龍玉を渡したら　この話は終わりってこと？
你…你们人类说的话不可信
に… 人間なんか　信じない
一定在谋划什么想利用我们
何か企んでる　利用しようとしてる
抱歉 伊露露
ごめん　イルル
我还是想做点什么
やっぱりなんとかしたい
具体能做什么还在思考
何ができるかは考え中だけど
这样啊
そっか
无论如何
まぁどっちにしろ
亚瑟德那家伙我一定要报复的
アーザードのヤツには仕返しするけどな
托尔 妳怎么了
トール　どうしたの
啊 没事
あぁ　いえ
反正妳们需要思考时间吧
しばらくシンキングタイムでしょうから
我去趟便利店
私はコンビニ行ってきますね
这么晚还要去吗
こんな時間に
有些忘记买的东西
ちょっと買い忘れた物があるんですよ
走啦
では
一路顺风
いってらっしゃい
情况不妙吧
マズいのではないか
小林正在下定决心
小林さんは覚悟を決めようとしている
为了康娜 决心投身血腥的战斗之中
カンナのために　血なまぐさい戦いの中に飛び込む覚悟を
我知道小林现在正在做些什么
小林さんが今　何かしらやっているのは知っている
因为她体内已明显开始汲取魔力
明らかに　身体の中に魔力を取り込み始めているからだ
但事情不会那么简单就能解决
だが　それでどうにかなるほど甘くはないだろう
我真的能保护好小林吗
私は　小林さんを守りきれるのだろうか
居然在人家严肃烦恼的时候
人がシリアスに悩んでいる時に
你真悠闲啊 法夫纳
お気楽ですね　ファフニールさん
胡说什么
何を言う
我即将投身漫长的战斗
俺はこれから長い戦いに入る
和团队副本 BOSS 的死斗
レイドボスは死闘になるだろう
这是为了不让泷谷累趴下的燃料
これは滝谷がへばらんための燃料だ
反正又是游戏的事吧
どうせゲームの話でしょう
妳在烦恼…吗
悩んでいる… か
妳从以前就爱烦恼
昔からすぐ悩むな　お前は
我可不想被家里蹲的你这么说
引きこもりのあなたには言われたくないですよ
也是
そうだな
我们彼此可能都运动不足了
互いに運動不足かもしれんな
偶尔也活动活动身体吧
たまには身体を動かすか
原来如此
なるほど
大致情况我了解了
大体の状況は　わかった
然后我想说
そして思うが
这有什么好烦恼的
何を悩む
小林是自己决定投身战斗的
小林は自分の意思で戦いに首を突っ込んでいる
就算死了
死んだところで
那也是她自不量力闯入战场的后果
それはヤツが不相応な力で鉄火場に飛び込んだせいだ
别说不吉利的话
縁起でもないことを言うな
妳还差得远呢
まだまだだな
若是人类 这种程度的挑衅可是家常便饭
人間ならこの程度の挑発は平気でしてくる
真是可悲
嘆かわしい
若是以前的妳
昔のお前なら
就算是烦恼 也是为更宏大的事情烦恼
悩むにしろ　もっとスケールの大きなことで悩んでいたぞ
比如如何才能将众神军队赶尽杀绝之类的
どうしたら神々の軍勢を皆殺しにできるか　とかな
托尔 妳是不是太了解人类
トール　お前は人を知り過ぎて
开始用人类的尺度思考事物了
人の尺度で物事を考えているのではないか
这是什么意思
どういうことですか
妳能做到的事是什么
お前にできることはなんだ
是战斗
それは戦いだ
正因为是拥有力量的龙 才有能做的事
力を持つドラゴンだから　できることがある
应该运用那份追求绝对强大的力量
どこまでも強くあろうとする力こそを使うべきなのだ
这我明白
それはわかっています
但一想到 如果我的力量护不住小林
しかし　私の力で小林さんを守りきれなかったらと思うと
妳不明白
わかっていない
当妳迎面袭击我时
俺に出会い頭で襲いかかってきた時
当妳向魁札尔科亚特尔挑衅时
ケツァルコアトルにケンカを売った時
还有当妳单枪匹马冲入众神军队时
そして　神々の軍勢に単身突っ込んだ時
不知为何 妳已比那时强大了许多
なぜかは知らんが　お前はその時よりずっと強くなっている
那是找到了值得守护之宝藏者的强大
守るべき財宝を見つけた者の強さだ
杀了亚瑟德 小规模冲突算什么
アーザードを殺せ　小競り合いがどうした
把奇姆恩卡姆依和卢米纳斯也杀了
キムンカムイもルミネースも殺せ
两方势力全都屠了
両勢力も全てぶち殺せ
保护小林不过是顺便罢了
小林を守ることなどそのついでにすぎん
若有烦恼的功夫
悩む暇があるなら
持续精进力量才是妳该做的事
力を磨き続けるのがお前のやることだ
不要让与人类共度的时光留下悔恨
人間と共に生きる時を後悔にしないのだろう
法夫纳
ファフニールさん
你说得对
そのとおりですね
所以首先
だから　まずは
我要杀了你
あなたをぶっ殺す
放马过来
やってみろ
好痛
いてて
感觉是第一次让法夫纳吃了瘪
初めてファフニールさんに土をつけた気がする
不过 我要做的事 从一开始就决定好了
まぁ　私のやることなんて　ハナから決まってますか
临场发挥 总会有办法的
出たとこ勝負でなんとかしてみせるぞ
我回来了
ただいま帰りました
和法夫纳聊得有点久
ちょっとファフニールさんと話し込んじゃって
怎么了
どうしたんですか
康娜她…
カンナちゃんが…
不见了
いなくなった
行李不见了
荷物がなくなってる
留了一封信
手紙が置いてあった
康娜 妳不愿意回来吗？
カンナ　お前戻ってこないか？
我对妳的需要
俺がお前に必要としていることは
无论现在还是过去 都是作为同伴一起战斗
今も昔も共に仲間として戦うことだ
而且 龙玉对即将到来的战争也很必要
そして龍玉もまた　近々起こる戦いに必要となってきた
已经不能等妳再在那边抽取力量了
もはやお前がそちらで力を抽出しているのを待ってはいられない
希望妳能到我这边来做
こちらに来てやってもらいたい
我不会说谎
俺はウソがつけない
老实说
正直に言うが
妳对我抱有的感情 我至今还是不太明白
お前が俺に抱いているものは　いまだによくはわからない
但是 如果妳愿意回来
しかし　お前が戻ってきてくれるのなら
我也必须思考一下所谓的亲子之情的重要性了
親子の情とやらの重要性も考えなきゃならねぇなと思う
我会建好次元门
次元ゲートを作っておく
妳就从那里回来吧
そこから帰ってきてくれ
我等着妳 康娜
待ってるぞ　カンナ
居然用这么卑鄙的说法
ひきょうな言い方しやがって
也有康娜留下的信
カンナの書き置きもあった
我走了
行く
有了龙玉 爸爸他们就能赢
龍玉があれば　お父さんたちが勝つ
我也要帮忙
私も手伝う
这样的话…
そしたら…
这样的话或许…
そしたらきっと…
或许就再也见不到了
もう会えなくなっちゃうかもしれない
但是…
でも…
哎呀
あら
康娜同学
カンナさん
我正想着要去找妳玩呢
ちょうど遊びにいこうと思ってて
妳怎么不说话
どうしたの　黙っちゃって
才川 对不起
才川　ごめん
我…
私…
要离开这里了
ここからいなくなる
对不起
ごめん
我想和妳在一起的…
一緒にいたかった…
不行啊
ダメですね
康娜把魔力的气息藏起来了
カンナは魔力の気配を隠しています
次元门的魔力痕迹也太稀薄了
次元ゲートの魔力の痕跡も希薄すぎて
恐怕只有感知能力强的康娜才能追踪
感知能力が高いカンナでないと追えないでしょう
我要去追康娜
カンナちゃんを追うよ
那就是说要去我们的世界吗？
それは　我々の世界に行くということですか？
太危险了 没法保证妳的性命
危険すぎるぞ　命の保証ができない
我们俩去就行了
私たちだけで行く
妳的伤还没好吧
あなた　傷が治っていないでしょう
请妳留下来看家
留守番しててください
我可没有余力保护两个人哦
2 人守る余裕はないんですよ
拜托了
お願い
守护好这个家
この家　守って
真的可以吗
いいんですね
我觉得我必须再去见一次那个大叔
私はあのオヤジにもう一度会って
和他谈谈
話さなくちゃいけないと思う
但是
でも
我也知道会成为妳的负担
トールの負担になるのはわかってる
不行的话就直说
ダメならハッキリ言って
我会和伊露露一起看家
イルルと留守番する
妳相信我吗
私を信じてくれますか
现在还说这个干什么
何を今さら
我会拼上性命的
命をかけるよ
那我走了
じゃあ行ってくる
要小心啊
気をつけてな
小林
小林さん
我啊 以前总是为了自己去战斗
私　戦う理由って今まで自分のことばかりでしたが
像这样为了别人的战斗也不错呢
こういう　誰かのための戦いっていいですね
喂 太不严肃了
こら　不謹慎
小林妳是不是有什么厉害的秘密武器
小林さんは何かすごい秘密兵器があって
能一拳打倒奇姆恩卡姆依对吧
キムンカムイをワンパンで倒すんですよね
怎么可能嘛
そんなわけないじゃん
是啊
そうだ
第一次去托尔的世界
初めて行くトールの世界
常识和法律都完全保护不了我
常識も法律も一切私を守らない
对我这个柔弱的女孩子来说 太可怕了
かよわい女の子の私には　怖すぎるけど
要走了哦 小林
行きますよ　小林さん
既然保护我的人是托尔的话…
私を守ってくれるのが　トールだっていうなら…
好 走吧
さあ　行こう
门的反应 是终焉帝的女儿
ゲートの反応　終焉帝の娘
哎呀呀 连小林这个人类也来了
おやおや　小林という人間まで
这附近的魔力流动都在我掌握之中
この辺りの魔力の流れは把握している
现在可不能让妳们过来啊
今　来られては困るんだよ
小林 请抓紧了！
小林さん　しっかりつかまっててください！
小林！
小林さん！
被摆了一道 被传送到意料之外的地方了
やられた　全然違う場所に飛ばされた
小林…
小林さん…
你们干什么
なんだ　お前たちは
是终焉帝的女儿啊
終焉帝の娘だね
堂堂正正一决胜负
いざ尋常に勝負
没空跟你们纠缠
お前たちの相手をしている暇はない
不会让妳们妨碍奇姆恩卡姆依大人的
キムンカムイ様の邪魔はさせねぇぜ
龙不可能设下这种陷阱
ドラゴンがこんなワナを張るわけがない
是那家伙
アイツか
追
追うよ
那个家伙好快
あやつ　速い
别想逃
逃がすんじゃないよ
真缠人啊
しつこいですね
没办法 陪你们打斗吧
しかたがない　相手しますか
从云里打过来了！
雲の中から撃ってきた！
笨蛋 住手
バカ　おやめ
位置暴露无遗哦
居場所がバレバレですよ
鸡冠头也被干掉了
トサカもやられた
快散开
散開するんだよ
你在下面
お前は下
知道了
わかった
你在上面
お前は上だ
好痛痛痛…
いってててて…
还活着
生きてる
托尔 妳在哪 康娜呢
トール　どこ　カンナちゃんは
对了 手机
そうだ　スマホ
我的手机
私のスマホー
别开玩笑了 混蛋
冗談やめろ　バッカヤロー
去哪里了
どこに行った
这家伙
こいつ
干…干什么…
な… 何やって…
是朝阳吗
朝日か
鲨鱼皮也被干掉了
サメハダもやられた
要穿过云层了 到底去哪了…
雲を抜けるよ　どこへ行ったんだい…
雕虫小技
こざかしいね
从哪里打过来的
どっから撃ってくるんだい
在…在太阳里？
た… 太陽の中？
这家伙
こいつ
必须快点去小林那里才行
早く小林さんのところへ行かなくては
等等
待って
站住 喂
待て　こら
等等等 要吃我吗？
ちょちょちょっ　食べる気？
等下 骗人的吧
ちょっ　ウソでしょ
住手住手 住手！
やめろやめろ　やめろ！
我…我不好吃的 住手住手
わ… 私はおいしくないって　やめろ　やめろ
要死要死 要死啦！
死ぬ　死ぬ死ぬ　死ぬ～！
小林 请跟我来
小林さん　私についてきてください
你是谁
あんた誰
话之后再说
話はあとでございまぁす
这里就安全了
ここなら安全ですよ
谢谢你们救了我
ありがとう　助けてくれて
妳是小林对吧
あなた　小林さんですよね
你怎么知道我的名字
どうして私の名前知ってるの
我受了康娜很多照顾
私　カンナさんには大変お世話になりました
※ 第二季第 7 集
啊 你是那时候的大叔
あなたがあの時のおっさん
那时候家父受您照顾了
その節は父がお世話になりましたでございます
这是小女
これ娘です
您好
ごきげんようでございまぁす
啊 你好
ああ　どうも
给 这是妳的东西吧
ハイ　これ小林さんのですよね
我们抢回来了
取り戻してございます
谢谢
ありがとう
妳来了
来たか
没想到妳会亲自送过来啊
お前自ら持ってきてくれるとは思わなかったぜ
爸爸
お父さん
那封信 我很开心
あの手紙　うれしかった
我明明只写了酒的事啊
酒のことしか書いてねぇのにか
龙玉吗
龍玉か
再过几个小时就完成了
あと数時間で完成する
战争马上就要开始了 快点
まもなく戦いが始まる　急げ
我准备了能集中精神的房间…
では集中できる部屋を用意…
爸爸
お父さん
我回来了 你开心吗？
私が帰ってきて　うれしい？
开心啊 妳可是战力
うれしいぜ　お前は戦力になる
一起战斗吧
一緒に戦おうぜ
那只是个球
そっちはただの玉
你拿着 不然不平衡
バランス悪いから持ってて
笨蛋…
バカ…
听说康娜好像要被卷入这次战争中
カンナさんがこの度の戦いに巻き込まれそうだと聞いて
我非常担心
とても心配していたのです
为了不让那种事发生 我也来了
そうさせないために　私も来たの
对手是奇姆恩卡姆依那样的大人物 十分可怕
キムンカムイのような大物相手とは　空恐ろしいでございますが
我们会带路去他的城堡
私たちが彼の城までご案内いたしまぁす
好冷…
さぶ…
帮大忙了
助かる
Let’s go!
レッツらゴーでございまぁす！
妳听伊露露说过了吧
イルルから聞いているんだろう
妳大可以把我的事告发给老爸啊
俺のことを親父にチクればよかったのに
妳真是心地善良啊
お優しいことだな
爸爸他信任着你
お父さんはお前を信用している
肯定不会信的
きっと信じない
被父亲需要 并肩战斗让妳很开心吧
親に必要とされ　共に戦えることがうれしいんだろう
所以妳选了奇姆恩卡姆依 而不是那个人类
だからあの人間よりもキムンカムイを選んだ
不再玩过家家游戏 连朋友也抛弃了吧
人間ごっこをやめて　友達も捨ててきたんだろ
被父亲需要 轻易就变得这么配合了啊
父親に求められればあっさりとここまで協力的になったわけだ
一旦战争开始 我就会离开这片土地
戦いが始まれば俺は　この地を離れる
之后随你们便
あとは好きにするがいいさ
然后 又要重复同样的事情吗？
それで　また同じことを繰り返すの？
为什么
どうして
我讨厌龙
俺はドラゴンが嫌いだ
对人类来说最好的事情
人間にとっていちばんいいのは
就是龙本身消失
ドラゴン自体がいなくなることだ
所以你们尽情争斗就好
だからいくらでも争えばいい
直到消失殆尽
消えてなくなるまで
不是所有的龙都那样
そんなドラゴンばかりじゃない
在我身边…
私の周りには…
妳想说它们能理解人的感情 互相尊重 互相依偎吗
人の感情を理解し　互いを尊重して寄り添えるとでも言うのか
不过是觉得好玩才装成人类的样子罢了
面白がって人間のふりをしているだけのくせによ
所以你才篡改了那封信吗
だからあの手紙も書き換えたの
刚才跟爸爸说话我就知道了
さっき話してても分かる
他是写不出那种东西的
お父さんにああいう書き方はできない
区区龙能懂什么
ドラゴンごときに何がわかる
我懂 因为我们是父女
わかる　だって親子だもん
不知道妳在人类那里学了些什么
人間のもとで何を学んできたのか知らんが
结果还不是全部抛弃了吗
結局全て捨ててきたんだろう
不对
違う
人类的感情 不仅仅只有温暖和温柔
人間の感情は　温かかったり　優しいだけじゃない
不要不要 绝对不要分开
ヤダヤダ　絶対お別れしない
不管妳搬到哪里我都会一直追着妳
どこ引っ越しても　私はあなたを追い続けるもん
逃跑也没用 妳要是不在了我就咬舌自尽…
逃げてもムダ　いなくなったら舌噛んで…
无可救药的贪婪之心
途方もなく欲望深い心
我也要效仿
私もそれに倣う
我要阻止战争
争いは止める
要让爸爸更像个爸爸
お父さんにはもっとお父さんしてもらう
亚瑟德 我要打倒你
アーザード　お前は倒す
我要把一切都拿回来 然后回到才川和小林身边
私は全てもらって才川とコバヤシのもとへ帰る
小丫头… 看来是想彻底惹怒我啊
小娘が…　とことん俺をイラつかせたいらしいな
妳什么都做不到！
お前にできることなど何もない！
小林
小林さん
还有一点就到了哟
もう少しでございますよ
亚瑟德联系我了
アーザードから連絡があった
龙玉好像马上就要完成了
まもなく龍玉が完成するらしい
我们要快点
急ぐぞ
啧
チッ
这把剑
この剣も
不是普通的剑
ただの剣ではないのでな
终究
所詮は
也只有这种程度
その程度だ
妳的人类过家家到此为止了
お前の人間ごっこもこれでおしまいだな
比预想的要早啊
予定より早かったな
叫小林的人类好像已经到附近了
小林という人間が近くまで来ているようだ
但是太迟了
だが手遅れだ
小林…
コバヤシ…
小林
小林さん
翻过那座山 就是奇姆恩卡姆依的城堡
あの山を越えれば　キムンカムイの城です
是也
でございまぁす
翻过那座山…
あの山を…
是混沌势力的龙
混沌勢のドラゴンでございます
后面调和势力也来了
後ろからは調和勢がーっ
为什么这种地方会有人类
なぜこんなところに人間がいる
是调和势力的人吗
調和勢の手の者か
不是不是
違う違う
干掉她！
やっちまえー！
我们会保护…
お守りするで…
您的！
ございます～！
No!
ノォォォ！
被干掉了 是也
やられた～　でございます～
大叔 姑娘
おっさん　娘ちゃん
喂 看那个
おい　あれを見ろ
是调和势力的大部队
調和勢の本隊だ
打算在这里开战吗
ここでやる気なのか
奇姆恩卡姆依的女儿也来这边了
こっちにキムンカムイの娘が来ているはずだ
那又怎么样
それがどうした
把康娜还回来！
カンナちゃんを返せ！
小林
小林さん
托尔
トール
托尔…
トール…
那群家伙没能解决掉吗
アイツらでは仕留められなかったか
终焉帝的女儿…
終焉帝の娘…
是为了与我们战斗才回来的吗
我らと戦うために戻ったか
小林 对不起我来晚了
小林さん　遅くなってすみません
妳太慢了
遅いよ
不妙啊 一触即发
マズいな　一触即発だ
就算要打 在这里会被夹击
戦うにしても　ここじゃ挟み撃ちか
应该优先…
優先すべきは…
小林？
小林さん？
有托尔在 心里就踏实多了
トールがいてくれれば　心に余裕もできるようで
我看得入迷了
私は見入っていた…
那里排列着的龙
そこに並んでいるドラゴンたち
简直就像是画中的世界一样
それはまるで　絵画の世界のようで
小林
小林さん
我们先离开这里吧
いったんこの場から離れますよ
不 等等
いや　待って
现在正合适
むしろ都合がいい
托尔 能把我的声音放大吗？
トール　私の声大きくできる？
管她是不是终焉帝的女儿 一起干掉
終焉帝の娘だろうがかまわねぇ　一緒にやっちまえ
啊 测试测试
アー　テステスッ
我已经忍不了了 我要上了
もう我慢できねぇ　俺はやるぜ
不 奇姆恩卡姆依大人还没下号令
いや　キムンカムイ様の号令がまだ
今天天气晴朗
本日は晴天なり
都给我安静！
静まれぇぇぇぇぇい！
我是 来提议停战协定的第三者
えー　私は　休戦協定の提案に来た第三者
是个普通人类 小林
ただの人間　小林です
你们的纷争是被人设计的
あなたたちの争いは仕組まれたものであり
给我们造成了极大的困扰
非常に迷惑しているので
因此我在此告知真相 并提议休战
真実を伝え　休戦することをここに提案するものであります
是那帮家伙向什么都没做的我们突然发动战争的吧
そいつらが何もしていない俺たちにいきなり戦いを仕掛けてきたんだろ
什么都没做？
何もしていないだと？
听说你们在虐待有信仰心的人类
信仰心ある人間たちをしいたげていると聞いたぞ
是是…
はいはい…
听说混沌势力只是使用了人们互相争斗而灭亡的土地而已
混沌勢は人同士が戦い合って滅んだ土地を使っているだけだと聞いている
而调和势力 是听了假情报才来到这里的
そして調和勢は　ウソの情報を聞いてここにやってきている
假情报？
ウソの情報？
亚瑟德说的？
アーザードが？
等等 这可是突然冒出来的人类
待て待て　急に出てきた人間だぞ
怎么能相信她
どうして信用できる
但如果是真的 我们就要毫无理由地开战了
しかし本当なら　理由もないのに戦うことになる
没关系 我想打
関係ねえ　俺は戦いてぇ
别慌乱
取り乱すな
卢米纳斯大人
ルミネース様
亚瑟德是侍奉我不这多年的密探
アーザードは我らに長年仕えた密偵
说他在撒谎 简直是侮辱
ウソをついているなど　侮辱でしかないわ
确实如此 差点被骗了
確かにそうだ　ダマされるところだった
什么啊是谎话吗 人类不可原谅
なんだウソなのか　許さんぞ　人間
咦 可是亚瑟德背叛了吗
あれ　でもアーザードは裏切ってたのか
好震惊
ショックだ
龙族是不是都太好骗了？
ドラゴン　ちょろいの多すぎない？
现在不是说这种话的时候吧
そんなこと言ってる場合じゃないですよ
别慌 别慌
慌てない　慌てない
这里没信号哦
ここ電波無いですよ
没事没事
大丈夫　大丈夫
最近学会的魔法
最近覚えた魔法
探测和发射电波
探知と電波飛ばし
这个声音是？
この音は？
那是什么
なんだそれは
电话
電話
小林打来的
コバヤシから
说话的道具吗
話をする道具か
行啊 说说看吧
いいよ　話してみろ
就让妳们互诉最后的遗言吧
互いに最後の言葉を交わすがいい
小林
コバヤシ
我…
私…
不行哦
ダメじゃない
录音机可不能随便拿走
ボイスレコーダーまで勝手に持っていっちゃ
对不起
ごめん
但是我录下来了
でもちゃんと録れた
真的喜欢恶作剧呢
本当にイタズラ好きだねぇ
那么 可以放给我这边听听吗
それ　こっちにも聞かせてもらっていい
嗯 可以
うん　いい
妳能在那里放吗？
そこでして大丈夫？
没问题 相信我
大丈夫　信じて
知道了
わかった
我马上去救妳
すぐ助けにいくからね
那是妳们最后的聊天吗
それが最後のおしゃべりか
那个 各位 请肃静
えー　皆さん　ご静粛に
有个东西想请大家听一下
聞いていただきたいものがあります
什么东西 武器？
なんだ　武器？
可是看起来不像是危险的东西
しかし　危険な物には見えない
不管来什么 都有万全防御
何が来たところで　防御は万全
我讨厌龙
俺はドラゴンが嫌いだ
对人类来说最好的事情
人間にとっていちばんいいのは
就是龙本身消失
ドラゴン自体がいなくなることだ
所以你们尽情争斗就好
だからいくらでも争えばいい
直到消失殆尽
消えてなくなるまで
证据确凿
決定的だ
感知不到是用魔法制造声音的反应
魔法で声を作った反応も感知できん
是通过魔法 直接传送声音
魔法により　ダイレクトに声をお届けしております
亚瑟德 你背叛了吗
アーザード　裏切っておったか
什么 我的声音？
なんだ　俺の声？
竟有这种道具…
そんな道具が…
不对 龙竟然会耍这种小聪明…
いや　ドラゴンがそんな小細工をするなんて…
有破绽！
隙あり！
我承认是我轻敌了
侮ったのは認める
下次我会小心的
次は気をつけるよ
愤怒…
怒り…
不对
そうじゃない
是悲伤的眼神
悲しい目
什么…
なっ…
为…为什么
な… なぜ
战斗前应该在冥想的
戦闘前は瞑想しているはず
原来如此
なるほど
难得的战斗被泼了冷水
せっかくの戦いにケチがついちまった
要是从正面攻过来就好了
正面からくりゃよかったのによ
可惜我不擅长这个
そういうのはあいにく苦手でね
我很害羞的
俺はシャイなんだ
宰了你 亚瑟德
殺すぜ　アーザード
别指望有同伴悼念你的死
お前の死を悼む仲間はいないと思え
让你见识一下
見せてやる
龙玉的力量！
龍玉の力！
龙玉的力量
龍玉の力は
不仅仅是提升龙的能力
ドラゴンの能力を向上させるだけのものじゃない
怎么了
どうした
连魔法师也能获得与龙匹敌的力量
魔法使いでもドラゴン並みの力を得ることができるようになる
龙有点不对劲
ドラゴンたちの様子が
而且 它还产生了意想不到的副产品
そして　それは思わぬ副産物を作り出した
改变魔力的性质
魔力の形質を変化させ
悄悄地潜入龙的体内
ドラゴンの中へするりと入りこみ
爸爸
お父さん
侵蚀它的身体和精神
その身体と　精神を冒し
然后操控
操る
托尔！
トール！
小…小林
こ… 小林さん
我打了同胞…
同胞を殴ってしまった…
用了龙玉的力量啊
龍玉の力を使ったか
事态好像急转直下了
事態が急変しているようだな
去吧 这里交给我
行け　ここは任せろ
你们… 也不是能轻易偏袒哪一方的立场吧
あなたたち…　おいそれと肩入れできる立場でもないでしょうに
站前的可丽饼 你请客
駅前のクレープ　おごりだぞ
我要最新的显卡
俺は最新のグラボをよこせ
亚瑟德行动了 意味着康娜有危险
アーザードが動いたということはカンナが危険です
我们走吧
行きましょう
嗯
うん
谢谢你们两位
ありがとう　2 人とも
我来对付混沌势力
私は混沌勢を相手にしよう
我要把调和势力赶尽杀绝
俺は調和勢を皆殺しにする
喂
おい
啧 杀个半死
チッ　半殺しだ
我们也来
私たちも
助阵 是也
加勢しますでございまぁす
谁啊
誰だ
只要没有妨碍 战争好像就能平息了呢
妨害さえなければ　戦いは収まりそうでしたね
不愧是小林
さすがは小林さん
不对哦
違うよ
只是龙太容易被骗了而已
ドラゴンたちがダマされやすいってだけ
因为轻易被骗 所以也轻易醒悟了
簡単にダマされるから　簡単に目が覚めた
很单纯吧
純粋なんだろうね
接触的东西不同 心就会不断改变
触れてきたもので　いくらでも心が変わっていく
就在那座山的后面
あの山を越えた先です
什！
なっ！
一看就知道了
見ればわかる
那是奇姆恩卡姆依
あれはキムンカムイだ
康娜呢
カンナちゃんは
在那里
あそこです
康娜 没事吧？
カンナちゃん　無事？
不行 会死…
ムリ　シヌ…
区区一个人类居然能来到这里
よくもただの人間がここまで来たものだな
亚瑟德…
アーザード…
有了龙的庇护 就能嚣张到这种地步啊
ドラゴンの庇護があれば　ここまで調子に乗れるものなんだな
你有资格说别人吗？
人のこと言える？
是用那个叫龙玉的操纵着龙吧？
龍玉とかいうのでドラゴンを操ってるんでしょ？
不愧是人类 比龙敏锐多了
さすがにドラゴンと違って人間は鋭いなぁ
也不是能操纵所有的龙
全てのドラゴンを操れるわけじゃないな
只有能理解其魔力性质的
魔力の質まで理解が及ぶ
也就是长期接触的这一带的龙吗
長く関わってきたこの一帯のドラゴンまでか
什么啊 这家伙
なんだ　こいつ
虽然用了些小聪明的魔法
小手先の魔法を使ってはいたが
但难道不只是略懂皮毛而已？
素養が少しある程度ではないのか？
只要弄清了奇姆恩卡姆依魔力的性质
キムンカムイも魔力の質さえわかれば
就是这副惨状了吗
このざまというわけですか
真难看啊
情けないですねぇ
操纵父母去袭击孩子
親を操って子を襲わせるとか
是不是太差劲了
最低すぎじゃない
终究只是龙
所詮はドラゴンだ
不可能真正理解人类的情爱
本当に人間の情愛を理解することなんてない
骗人
ウソだね
你利用亲子之爱 把康娜叫到了这里
あなたは親子愛を利用して　カンナちゃんをここに呼んだ
那是为了更强烈地否定 所以才玩弄给我们看的吧
それって　より強く否定したいから　もてあそんでみせたんでしょ
闲聊到此为止
おしゃべりはここまでだ
去
行け
爸爸
お父さん
爸爸 住手
お父さん　やめて
混蛋
このっ
完全被操纵了吗
完全に操られているわけか
不行
ダメだった
叫了好多次 都没注意到
何度も呼びかけたのに　気づいてもらえなかった
康娜
カンナちゃん
果然不行吗
やっぱりダメなのかな
我的声音 传达不到吗
私の声　届かないのかな
会让它传达到的
届かせるよ
不行 就算是小林 也阻止不了现在的爸爸
ムリ　コバヤシでも　今のお父さんは止められない
秘技
裏技
秘技？
裏技？
没错 这次就选择修行 3 天
そう　今回は 3 日修業して
一拳搞定的课程吧
ワンパンでやっつけるコースでいこう
有那么方便的课程吗？
そんな都合のいいコースが？
妳应该能靠自己搞定
君は独力でいけるだろうから
就把书给妳吧
本だけ渡そう
不过 需要牺牲巨大的东西
ただ　大いなるものを犠牲にする必要がある
结果还是那种吗
結局そういうのじゃないですか
对妳来说 也许是没什么大不了的牺牲
君にとっては　なんてことのない犠牲かもね
胡说八道的人总是说这种话
うさんくさい人はすぐそういうことを言う
所以 牺牲是什么
で　なんです　犠牲って
没想到竟然能和奇姆恩卡姆依势均力敌
まさかキムンカムイと互角とは
小林和康娜呢？
小林とカンナは？
那…那是什么
な… なんだ
龙玉？
龍玉？
那是龙玉吗
龍玉なのか
可是那个大小是怎么回事
しかしあの大きさはなんだ
就算几万名魔法师耗尽魔力
龍玉は　何万人もの魔法使いが枯れるほどの力を使っても
龙玉连这个大小也达不到
この大きさにも満たないというのに
不 等等
いや　待て
等等啊 喂
待てよ　おい
那会枯竭的吧
枯渇するだろ　それ
有那么好的才能
それほどの才能を
难道打算仅仅为了这一时 牺牲掉吗
ただこの一時のために　犠牲にするつもりなのか
一辈子都用不了魔法了！
一生魔法が使えなくなるぞ！
反正工作上也用不到
そりゃ仕事で使わないもの
虽然觉得稍微有点浪费
ちょっともったいない気もするけどさ
也足够了吧
十分でしょ
足够揍飞让孩子哭泣的父亲了
子供を泣かせる親をぶっ飛ばすにはさ
原来如此 是这么回事啊
なるほど　そういうことですか
把所有魔力都注入进去
ありったけ籠めます
我也来
私も
休想 全部给我轰飞
させるか　全て消し飛ばせ
什么… 是谁 从哪里…
なっ…　誰だ　どこから…
托尔 好像攒满了
トール　溜まったみたい
妳把这个给那家伙…
じゃあ　トールがこれをアイツに…
好 小林 要上咯
はい　小林さん　いきますよぉ
要传送了！
テレポートします！
等…
ちょっ…
等 这是哪
ちょっ　ここどこ
等 等等
ちょっ　待って
等等 等等 等等
待って　待って　待って
我…
私…
有小林和托尔大人
コバヤシと　トール様と
才川和伊露露
才川にイルル
还有学校的朋友
学校の友達
大家都在 所以没关系
みんないるから　大丈夫
不要紧的
平気
我不认识那样的爸爸
あんなお父さん知らない
你这混蛋！
こんの野郎ぉぉぉぉぉ！
一击就干掉了奇姆恩卡姆依吗
キムンカムイを一撃ですか
不愧是小林…
さすが小林さ…
哪有突然把人扔到那么高的地方的！
いきなりあんな高いとことばすヤツがあるか！
不 我觉得妳应该没问题
いや　小林さんならいけるかなって
怎么可能 笨蛋
いけるか　バカ
活该
ざまぁみろ
只对战斗感兴趣
戦うことしか興味なくて
轻易被骗
簡単にダマされて
被人利用
利用されて
活该！
ざまぁみろ！
啊 的确是啊
ああ　本当にな
意识恢复了吗
意識が戻りましたか
中途开始有些模糊的记忆
途中からおぼろげな記憶はあるんだが
没想到妳竟然能赢我啊
まさかお前が俺に勝つとはなぁ
妳看起来没事嘛
意外と平気そうじゃん
不 站不起来了
いや　立てねえよ
被一击打趴下还是第一次
一発でのされたのなんて　初めてだぜ
真了不起
大したもんだ
我做的事很少
私がやったこと少ないけどね
既然算我赢了 我要在酒会上吹嘘的
勝ちだというなら　飲み会で自慢するわ
我不明白
わからねぇ
为什么妳能做到这种地步
なんでお前はここまでやれたんだ
是说为了同伴康娜吗
仲間のカンナのためだってのか
明明都不是同族
同族でもねぇのに
康娜是妳的什么人
カンナはお前のなんだ
是我的…
私は…
朋友
友達だね
回答得真干脆啊
あっさり答えるじゃねぇか
虽然想了很多
いろいろ考えたけどね
也想过当她的父母
親でもいいかなとも思った
但是 果然我…
でも　やっぱり私は…
只是个能代行父母职责的 朋友而已
親代わりになれる　友達止まりだよ
就为了这个拼上性命吗
それで命をかけたのか
因为酒会变得好喝嘛
お酒がうまくなるからね
那样的话… 我懂
それなら…　わかるぜ
那能不能让酒 变得更好喝一点呢
だったらもっと　おいしくしてもらおうか
为什么
なぜだ
怎么会这样
どうして
我…我只是报复回去而已 向龙报复
俺は… 俺はやり返しただけだ　ドラゴンどもに
你没有错哦
君は間違ってないよ
只是 无论选什么都是正确的
ただ　何を選んでも正解だった
所以 也应该把这个结局作为正确的接受
だから　この結末も正解と受け入れるべきだ
我那时候
俺の時は
明明就没有那种家伙 能拯救我的人！
あんなヤツいなかったじゃないか　救ってくれるヤツなんて！
从龙手中保护我 保护妹妹的人！
ドラゴンから俺を　妹を守ってくれるヤツなんて！
是啊
そうだよ
没有应守护之人的你
守るべき者がいない君が
现在就算打倒了龙
今さらドラゴンをやっつけたところで
也成不了救世主
救い主にはなれやしない
而且 你的救世主来了
そして　君の救い主がやってきた
结束了
終わりだ
还没完！
まだだ！
我要战斗
俺は戦う
战斗啊！
戦うんだ！
妳应该在小林的身边生活吧
お前は　小林のもとで暮らすべきなのだろう
无论如何 我都成不了妳期望的样子
どうあっても　俺はお前の望むようなのにはなれん
已经够了 小林
もういいよ　コバヤシ
回去吧
帰ろ
是吗
そう
走吧
行こう
一直…
ずっと…
一直 很寂寞…
ずっと　さびしかった…
好寂寞！
さびしかったぁ！
さびしかった！
好寂寞啊…
さびしかったよぉ…
看来我要变得寂寞了
私のほうがさびしくなるなぁ
这样一来 这场骚动也结束了
これで　この騒動も終わりですね
咦
あれ
我们干了什么
俺たちは何を
察觉到了吗
気がついたか
干得好 托尔
やったな　トール
结束了呢
終わったな
是也
はいでございます
我正让它吸干你的魔法之器
あなたの魔法の器を吸わせています
不过 本来好像也没剩多少了
もっとも　すでにほとんど残っていなかったようですが
这样你也只是个普通人了
これであなたもただの人ですね
康娜带来的是未完成状态的
カンナが未完成で持ってきたからな
我补全了那部分
俺が補った
如果连那都算到了 小林还真不简单啊
そこまで読んでいたなら大したヤツだな　小林は
康娜没有抛弃父亲
カンナは父親を見捨てなかった
小林没有放弃康娜
小林さんはカンナを諦めなかった
你就是输给了这样的情感
そういう想いにあなたは負けたんですよ
真是俗套
陳腐なもんだ
这种东西只要有一个无法实现 就会变得无法相信
そんなもの何かひとつ叶わないだけで　信じられなくなるというのに
那也只不过是过程的一环吧
それもまたプロセスのひとつにすぎないのでしょう
什么？
何？
我认为
死ぬまでは
在死之前 那个想法不会成为终点
その考えが最終地点にはならないと思うんです
无法相信的东西变得能够相信
信じられないものが信じられるようになったり
想法改变 回到原点 然后再改变
考えが変わって戻って　また変わって
直到生命终结都会持续下去
命が終わるまで続いていく
骗人！
ウソだ！
龙怎么可能那么轻易改变想法
ドラゴンがそんな簡単に考えを変えるわけないだろうが
那些家伙根本不想去了解什么思念
ヤツらは想いなど知ろうとしない
就像奇姆恩卡姆依不顾女儿那样！
キムンカムイが娘を顧みなかったように！
像平时那样蔑视着说啊
いつものように見下して言えばいいだろう
说我是低等愚蠢的人类啊
下等で愚かな人間だとよぉ
等等 妳去哪里
待て　どこへ行く
不给我最后一击吗
トドメを刺さないのか
裁决交给奇姆恩卡姆依了
沙汰はキムンカムイに任せます
你已经动不了了 而且再也用不了魔法
あなたはもう動けないし　魔法は二度と使えない
而且…
それに…
如果是小林的话 会说不要杀吧
小林さんなら　殺すなと言うでしょうから
小林…
那家伙又怎样
ヤツがなんだというんだ
到底算什么啊 那家伙
なんなんだ　アイツは
是改变了我想法的契机之人哦
私の考えを変えたきっかけの方ですよ
漫长生命路途中的契机
長い長い命の道すがらにあったきっかけ
如果你也能遇到那样的人就好了呢
あなたも　そんな人に出会えるといいですね
可恶…
ちくしょう…
可恶！
ちくしょう！
呀
やあ
旁观势力也很辛苦呢
傍観勢はつらいですね
在说什么呢
なんのことかな
没什么
いえ
经过这次的事 稍微明白妳的心情了
今回のことで　少し気持ちがわかりました
是嘛
そう
别说这个了 妳看
そんなことより　ほら
真的谢谢了
ほんとにありがとう
哪里哪里
小林！
いえいえ
小林さ～ん！
回去吧
帰りますか
嗯…
うん…
咦
あれ
康娜呢
カンナは
康娜同学！
カンナさぁぁぁん！
才川 冷静点
才川　落ち着け
伊露露同学 康娜同学去哪了
イルルさん　カンナさんはどこへ行ったの
肯定会回来的
きっと帰ってくるさ
真的？
本当？
在那之前我可以在这里住吗
それまでここに泊まってていい
这个嘛 得问问小林才行
それは　小林に聞いてみないと
我回来啦 伊露露 看家辛苦…
ただいま～　イルル　留守番お疲れ…
康娜同学！
カンナさぁぁぁん！
才川？
才川さん？
一直是这个样子
ずっとこの調子なんだよ
辛苦了 伊露露
お疲れ　イルル
所以 康娜呢
それで　カンナは
对啊 康娜同学在哪
そうよ　カンナさんはどこ
那个 康娜…
えっと　カンナちゃんは…
她不会回来了…
カンナちゃんは　もう…
骗人
ウソ
骗人 因为康娜同学说了！
ウソよ　だってカンナさん言ったもん！
说要回来 说会回来的！
帰るって　帰ってくるって言ったもん！
刚才那是什么声音
なんだ　今の声
出现了 出现了对吧
出たっ　出たのね
都说了是都市传说…
だから都市伝説…
我还没打电话呢
俺　まだ電話かけてないぞ
好啦 快打吧
いいから早くかけなさいよ
快打
かけて
我会一直在这里
俺はずっとここにいる
妳去陪那些只有当下能在一起的人吧
お前は今しか一緒にいられないヤツと過ごせ
妳可以偶尔来看看我
時々会いに来てくれてもいいし
我也会偶尔去看妳的
時々会いにいってもやるからよ
康娜同学
カンナさん
确定吗？
いいの？
嗯 相信我
いいの　信じてる
可以在一起吗？
一緒にいてもいい？
欢迎回来
おかえり
我回来了
ただいま
竟然能为了康娜做到那个地步
カンナのためにここまでやれちゃうなんて
老实说 我有点嫉妒了
正直　ちょっと嫉妬しちゃいます
如果是为了我 能做到什么地步呢？
トールのためなら　どこまでやってくれますか？
我会请带薪假的
有休　取るよ
本字幕由 MingYSub 制作
基于 CC BY-NC-SA 4.0 协议共享
翻译 　小黑　Ming
时轴 　Ming　加尔
压制 　倒地
杜鹃鸟啊
カッコウってさ
好像会把蛋生在
自分を育ててくれた親鳥と
养育自己的鸟妈妈 同种类的鸟巢里
同じ種類の鳥の巣に　また卵を産むらしいよ
一定是因为
きっと
喜欢养育自己的爸爸妈妈吧
育ててくれたお母さん　お父さんのことが好きなの
我也这么觉得
私もそう思う